Variaveis 

As variaveis podem manter diferentes tipos de dados
mas sempre estabelecidas do seguinte modo. 

O nome da variavel tem que comecar com um $

As variaveis levam em conta a diferenca de letras
ex $Nome e diferente de $nome. 

Depois do cifrao deve se aver uma letra um ou sumblinado 
logo apos isso pode haver combinacao de letras com numeros

A variavel $this e para ser usada em orientacoes a objeto
portanto nao pode ser usada em outro lugar.

Um tipo de dado e restricoes na instrutura interpretacao ou operacao
que podem ser realizadas nos dados. Os tipos primitivos sao categorizados 
em segnmentos: escalar, composto e especial.

Melhor ver a tabela dos tipos de dados: Tabela de dados PHP.
Existem dois modos de atribuir valores as variaveis por valor e referencia.
Ex: $firstename = "peter" estamos atribuindo uma string inteira de 5 caracteres
a variavel $firstename esse valor permanecera intacto ate ser reatribuido ou script terminar
Referencia permite que o mesmo conteudo da variavel use nomes diferentes e permite
que a funcao afete a variavel que nao faz parte dessa funcao.  Apenas as variaveis
definidas anteriormente pelo valor podem ser definidas por referencia. As variaveis refereidas
se uma mudar todas serao atualizadas. Para nomear uma variavel como referida acrescebte & ao nome dela 
ex $firstename = 'bruno' vira &$firstanme. 

Diferente de outras linguagens PHP  e digitado de forma flexicivel e dinamica.
isso que dizer que o php e inteligente para indetificar o tipo de dado que esta sendo 
digitado em uma variavel ao mesmo tempo que ela esta sendo atribuida. 

Se uma funcao for definida um includa em um arquivo de codigo, as variaveis 
definidas dentro dessa funcao nao poderão poderam ser acessadas em outras partes 
do arquivo de codigo.

--------/------------------/-------------/---------/--------/----------

Constantes definidas

Uma prima da variavel PHP e constante definida, e uma entidade que voce pode 
definir em qualquer lugar do arquivo de codigo, geralmente perto do inicio 
do codigo ou em uma funcao. Uma constante definida mantem o valor ate o script 
terminar o escopo de uma constante definida e global. As regras para definir uma
constante sao parecidas com as de variavel porem nao sao as mesmas:

Use defini() para definir uma constante

Uma constante deve se iniciar com uma letra ou um sublinado
seguido de letras, numeros ou sublinhados

Por padrao uma constante definida tem letras maiuculas, embora
possa altera isso detro das funcao ()defini 

Sintaxe para definir uma constante ex: define("nome da constante", valor da constante, [sem levar em conta letras maiusculas e minusculas])
O paramentro que leva em consideracao letras minusculas ou maiuculas no fina 
e opcional. Para acessar os valores dentro de uma constante definida faca referencia ao seu nome. 

Definicao de constantes e util usar quando voce nao quer que algo seja mudado
ou seja numero do pi ou impostos. 
--------------------------------/------------/--///-----------------
Expressoes

Expressoes (nao expressoes regulares elas sao um caso especial)
sao meramente um termo coletivo para instrucoes de de codigo

$name = 'Peter'

Essa simples sintaxe e uma expressao ela indica atibua a string Peter a variavel
name. Tecnicamente a linha de codigo e uma instrucao o ponto virgula e o delimitador
compostas por duas expressoes. o lado esquerdo e uma expressao que define o armazenamento 
lado difereito o valor a ser atribuido pelo armazenamento. 

Como regra geral, qualquer atribuicao de um valor e considerado uma 
expressao, ao passo que as instrucoes sao normas de procedimento.

-------/-----///------------/------------------/------------------

Decisoes, decisoes (Controle de fluxo)

Processoes de decisao que podem definir usando instrucoes de controle de fluxo
As instrucoes de controle de fluxo sao usadas para tomar decisaoes com base nas 
condicoes fornecidas previamente.

----------------------------------------------------------------------
If..Else..

As istrucoes if basica atribui um valor ou realiza tarefas com base no 
resultado de um teste simples asveses complexos. A seguinte a mostra traz uma instrucao if 

$today = date("i");
if($today == "Wednesday")$tax_rate = $tax_rate+4

Se voce quiser testar a igualdade no nivel do tipo de dados, podera usar 
o teste ===, que avalia o conteudo dos elementos sendo testados e os tipos
de dados desses intens. Considere este codigo: 

if(1=='1') echo "true 1 equals '1'
";
if(1 === '1') echo "true 1 quals '1'";
else acho "false 1 does not equal '1'";

Quando um valor de string e comparado com um valor numerico com ==
a string e convertida em numero antes da avaliacao ser feita assim
produzindo true true, quando a avaliacao e feita com === nenhuma 
conversao numerica e feita e avaliacao e feita com base no conteudo
e no tipo de dado. 

isso produz o seguinte resultado
true 1 equals'1'
false 1 does not equal '1'

Tome cuidado com tantos de niveis de profundidade que voce coloca
porque pode acabar com um codigo ilegivel e implaticavel. 
----------------------------------------------------------------------
While 

Essa funcao executara o codigo repitidamente equnato a funcao for true

Tome cuidado ao executar do while pois o codigo sera executado pelo menos 
uma vez, e isso pode e nao poder ser ruim

----------------------------------------------------------------------
For 

A construcao do loop for e um pouco diferente do while, 

------------------/------///-----///-/-/-/-/--/--//------------------

Integracao com Paginas Web

Um dos otimos recursos do PHP e que ele permite gerar HTML
com base na integracao com um servidor Web, seja Apache
ou qualquer outro servidor Web lider.

Os siites Web atuais parecem muito interativos com JS, Ajax e
outras tecnologias de ajuda, mas sites web ainda sao sem estados
o que significa que uma pagina web nao tem o menor conhecimento sobre
outra pagina web.

------------------/------///-----///-/-/-/-/--/--//------------------

Cockies 

Cockie e meramente um arquivo que o servidor web amarzena no disco
rigido do cliente ele tem nomes para indentificalos e valores. 

Como o cookie e armazenado na maquina do cliente, a definicao de 
expiracao sera inicializada com base nas definicoes internas da 
hora dessa maquina, nao das do servidor.

O PHP tem uma serie de variaveis de todo sistema que sao chamadas 
de super globais. 

As variaveis super globais sao reconhecidas com os seu prefixo $_ 
distindo que o resto do nome e de caracteres maiusculo. 
Ou seja $_COOKIE simplesmente faz referencia a um valor no array cookie
pelo nome AnotherCookieName. Isso permite recuperar o valor e usalo em qualquer
lugar desejado, contanto que o cookie ainda exista.

Sempre e uma boa ideia definir uma data e uma hora de expiracao 
------------------/------///-----///-/-/-/-/--/--//------------------

Sesao 

A sesao e basicamente a mesma coisa que o cookie porem possui umas diferencas 
ela reside no servidor Web e nao na maquina do cliente, as vantagem sao que 
secao nao depende dos recursos ou das definicoes da maquina do cliente assim 
dando ao programador mais controle. 

As secoes sao armazenadas em arquivos unicos do navegador um local da pasta
que definimos por session.save_path da diretiva php.ini passe um tempo conhecendo
php.ini e suas definicoes se quiser que o gerenciamento da secao seja mais eficiente

Exemplos de um nome de um aquivo da secao: sess_p6lhj0ih6te5ar8kqmge629a6

Para comecar a secao voce precisa usar a funcao session_start, se esta for 
a primeira vez que a funcao esta sendo chamada durante um periodo de atividade
durante um periodo de atividade Web, essa funcao criara um array associativo 
vazio no servidor do contrario, a conexao secao sera restabelecida e os 
dados nela serao acessiveis. Ex de codigo para iniciar uma secao

session_start();
$today = date("Y-m-d"); // carregue a data de hoje no formato AAAA-// MM-DD
$_SESSION['today'] ; //adicione esse valor a secao 
$_SESSION['login_name'] = "Peter"; //adicione um valor da sessao para // o nome de lgion

Assim que a conexao for estabelecida, o PHP sabera e podera lidar com 
suas conexao entre execucao do arquivo dentro da duracao do navegador. 

Se voce abrir varias abas o PHP ira compartilhar o conteudo da secao 
com as outras guias. Isso pode levar a resultados e atividades inesperadas

Se voce quiser recuperar informacaoes da secao exitente tudo que tera
que fazer e restabeler a conexao com a secao e referirse a chave do 
array, a sintaxe fica a seguinte: 

session_start()
$liginName = $_SESSION['login_name'];
echo $loginName . " is now logged in"; 

------------------/------///-----///-/-/-/-/--/--//------------------

$_request 

Array $_RUEST, esse e um array exclusivo para cada um dos outros tipos
solicistantes de arrays, a saber, $_COOKIE, $_GET e $_POST, a unica 
desvantagem e que cada chave a ser nomeada deve ser unica. 

