Funções do PHP

Programacao de computador existe para automatizar tarefas 
de todos os tipos possiveis, desde de calculos de pagamento 
ate o que voce puder imaginar. 

Neste capitulo irei incluir quase tudo sobre funcoes, desde 
como chamalas, crialas, passar parametros para elas, retorna 
valores unicios e multiplos ao solicitar criar e incluir bibliotecas funcoes.

Existe incontaveis funcoes disponiveis para voce usar no PHP, dificilmente
voce sera obrigado a criar uma funcao. A mesmo quem diga que apreder sobre 
bibliotecas e a coisa mais racional de se fazer, porem nesse cap vou mostrar
como criar funcoes. Voce pode chamar a funcao que quiser simplemente especificando
o seu nome por meio da instalacao ou usando require() ou include(). 
Exemplo se voce quiser elevar 5 a 3 potencia, pode chamar a funcao pow() sintaxe abaixo:

<?php

   $value = pow(5,3); 
   echo $value;

?>


Se quiser definir um atalho pode definir a funcao ja junto com a variavel.

<?php 
  echo pow(5,3);
?>

Se voce quiser exibir o resultado dentro de uma string pode fazer da seguinte maneira

echo "cinco elevado ao terceiro poder e " ". pow(5,3). ".";
 ou talvez eloquetemente poderia usuar um 
printf("Cinco elevado a terceira potencia é igual a %d.", pow(5,3));
