Porque do PHP.


Basta pesquisar o uso do php no mecanismo de busca que voce vera 
que o PHP e usado em mais de 70% de toda internet, empresas como
Wordpress, facebook o usam e ele vem crescendo e se readaptando 
conforme as necessidades do mercado. O php e uma linguagem muito 
velha que vive ate hoje com mais de 25 anos de historias ela e 
implementa ate nos mundo de hoje em projetos que durarao mais muitos
anos. Um exemplo e o seu uso na tao recente Web3.0 que de baseia em 
uma rede descentralizada blockchain. 


O metodo basico de desenvolvimento PHP e contruir o codigo PHP sobre 
o software do servidor Web, tal como Apache ou ISS.

Caso queira ver todas as suas diretrizes crie o seguinte arquivo.
infor.php  e nele escreva o seguinte.

<?php phpinfo(); ?>

Para escrecer um hello word a sintaxe e facil, basta escrever
<?php echo "Hello Word" ?>


