Ha duas coisas que voce deve levar em consideracao com a criacao do BD
O uso da interface do banco de dados leve chamada de SQLite e o gerenciamento 
dos dados atraves do acesso de arquivos. 

O diferencial e que todo o banco de dados e construido com base em arquivos o que e otimo para criar App. 
SQLite e contruido na distribuicao normal do PHP padrao do PHP, com isso para usalo a unica coisa que voce 
precisa fazer e se refirir a ele. 

NoSQL diferente de MySQL nao existe uma opca AUTO_INCREMENT. 
o sql torna qualquer coluna definida com INTEGER e PRIMARY KEY uma coluna de aumento automatico. 
Voce pode anular isso quando isto fornencndo um valor para coluna quando uma intrucao INSERT for executada. 

Lembresse que SQL e uma ferramenta de banco de dados reduzida por tanto comandos que serviriam para 
MySQL pode nao se adquar a SQL 

----------/-/--/-----------------------------------------/-------------/------------
SQLite tem a capacidade de fazer tanta coisa quanto BD maiores, o fato dele ser 
leve nao significa infuriedade mas sim. Voce sempre deve optar por SQL quando precisa de 
um banco de dados com recursos mais potaveis e menos exigentes. 

Voce sempre pode comecar com SQL e depois migrar para MySQL que e um BD mais robusto.

Se voce nao quiser usar SQLite uma alternativa sera usar arquivos para gerenciar 
e manipular quantidades de texto para um futura recuperacao
-