Introducao ao PHP 

PHP e uma liguagem focada no estriotipo de open souce ou seja codigo aberto, 
e fundamental que voce conheca a historia dela para entender o tamanho do seu poder

Criada por Rasmus Lerdodorf seu intuito e era somente descubrir quantas pessoas estavam lendo o seu curriculo online
Na epoca nao existia muitas ferramentas como essa, com isso Rasmus comecou a comercializar as suas ferramentas com o nome PHP
Com o aumento da oferta em busca do PHP, Rasmus continou a programar para evoluir essa linguagem contruida a parti de C
"Desde do inicio a linguagem PHP foi criada com praticidade na mente"
O resultado e uma linguagem que permite ao usuario contruir aplicacoes poderosas mesmo com o minimo de conhecimento.

Sintaxe PHP:

<?php echo date("F j, Y");?>


No PHP nao ha necessidade de criar e fazer casting(converte um tipo de dado para outro) pois ela e uma linguagem 
livre porem isso nao te inpede se quiser.
O PHP lida internamente com tais assuntos criando variaveis rapidamente, pois elas sao chamadas em um script. 

O desenvolvedor PHP tem mais de 180 bibliotecas e incontaveis funcoes para o seu uso,
mas isso nao tira a vantagem de poder construir diversas funcionalidades unicas por meio do php
Os desenvolvedores PHP raramente estao ligados a uma unica solucao de implementacao.

