Uma das vantagens do PHP e que voce pode inserir o seu codigo durante o processo de construcao do HTML.

Para quem nao gosta muito de digitar pode usar <?    ?> que sao chamadas de short-tgas que sao 
praticamente a mesma coisa de <?php ?>. Esse exemplo parece nao funciona na versao 8.0. Por motivos de adaptacao voce nao deveria usar essa tag.
A tambem como editar com script da seguinte forma  <script language="PHP"> print "Este e um conteudo de script </script>
Por ultimo uma bem rara se voce tiver suporte a ASP pode usar <% %> e ficaria da  seguinte maneira <% print "Este e o outro exemplo %>

E de extrema impontancia que voce comente o seu codigo pois com o passar do tempo e o projeto ficando cada vez mais expesso voce pode se perde e ficar estressado
O php oferece diversas maneiras de comenta no mac eu aperto shift + option + A com isso o comentario ja sai automaticamente para eu escrevelo, funciona para quase todas as linguagens 
PHP  suporta sintaxe de comentario C++ de linha unica, que e precendida por duas barras (//). 
O PHP tambem suporta sintaxe shel o que permite criar comentarios por linha usando (#) na frente de qualquer comentario 


Especificadores

%b argumento considerado um inteiro; apresentado com um numero binario

%c argumento considerado um inteiro apresebtado como caractere, correspondente aquele valor ASCII.

%d argumento considerado um inteiro; apresentado como numero decimal
%f argumento considerado um ponto flutuante; apresentado como um numero float
%o argumento considerado inteiro; apresentado como numero octal
%s argumento considerado considerado uma string, apresentado como uma string
%u argumento considerado um inteiro; apresentado como um numero decimal nao assinado 
%x Argumento considerado um inteiro; apresentado como numero hexadecimal em letras minusculas
%X argumento considerado um inteiro; apresentado como um numero hexadecimal em letras minusculas

42 //decimal
-678900 // decimal
0755 //octal 
0xC4E // hexadecimal 


-----------/-----------/---------------/------------------/---------/--------/-------------/---------/--
Uma variavel e uma localizacao de memoria nomeada que contem dados, e pode ser manipulados durante o projeto
Uma variavel sempre comeca com o simbolo de dolar ( $ ) que em seguida vem o seu nome
Exemplos: $color $operating_system $_some_variable $model 

Note que as variaveis diferenciam letras minusculas de maiusculas.

$color
$Color 
$COLOR 

Essas variaveis nao apresentam nenhuma relacao uma com a outra. 
Boa praticas dizem que voce deve declarar as variaveis antes de a usalas. E de preferencia com um comentario.


-----------------------------------/-/---------/------------------/--
 Uma contante e um valor que nao pode ser modificado
Constantes sao basicamente uteis para trablhar com valores
Dfinitivamente nao vao modificar valores como PI(3.14) ou
o valor de uma milha que e (2,280)

Uma vez ela sendo definifa ela nao pode ser modificada. 
Constantes sao definidas usando o valor define()

Expressoes e uma frase expressando 
uma acao em particular em um programa.
Todas as expressoes consistem de um ou mais operadores

